[2]
Erase una vez una niña que era muy infeliz. Su madre había muerto y su padre se había vuelto a casar con una señora viuda que tenía dos hijas. A su madrastra no le gustaba nada. Todo el amor y cariño era para sus propias hijas. Todo era poco para ellas, vestidos, calzado, comida rica, camas mullidas y todas las comodidades de la casa. Sin embargo, para la pobre niña infeliz no había nada en absoluto. Ella no tenía vestidos, sólo los vestidos usados de sus hermanastras que ella misma se recosía. No comía deliciosas comidas, solamente las sobras. No tenía descanso ni comodidades. Tenía que trabajar muy duro todo el día. Sólo cuando llegaba la noche se le permitía sentarse por un rato ante el fuego [sonido de fuego], junto a las cenizas, de ahí que todos la llamaran Cenicienta.

[3]
Cenicienta solía pasar muchas horas hablando con el gato. El gato decía, Miau [maullido de gato], lo que realmente quería decir era: ¡Anímate! Posees la belleza, algo que ninguna de tus hermanastras posee. Era cierto, la Cenicienta, incluso vestida con trapos viejos, era una chica encantadora. Mientras que sus hermanastras, sin importar cuán espléndida y elegante ropa llevaran, eran torpes, irregulares y feas; y siempre lo serían.

[4]
Un día trajeron a la casa hermosos trajes nuevos. Se iba a celebrar un baile en el palacio y las hermanastras estaban preparándose para asistir. La Cenicienta ni siquiera se atrevió a preguntar si podía ir ella también. Tenía muy claro que la respuesta sería: ¿Tú? Te quedarás en casa fregando los platos y el suelo y mullendo las camas de tus hermanastras. Van a llegar a casa muy cansadas y con mucho sueño. Cenicienta suspiró, ¡Dios mío, soy tan infeliz!. Y el gato murmuró, Miau. [Maullido de gato]

[5]
De repente sucedió algo sorprendente. Cuando la Cenicienta estaba sentada sola, hubo un relámpago [estallido de luz y sonido de hadas] y apareció su hada madrina. No te asustes Cenicienta, dijo su hada madrina. Sé que te gustaría ir al baile, e irás. ¿Cómo podría ir yo, vestida con estos harapos? la Cenicienta respondió. ¡Los lacayos no me dejarán entrar!.

[6]
El hada madrina sonrió y con un movimiento de su varita mágica [sonido de varita mágica] La Cenicienta se encontró vestida con el vestido más hermoso que había visto en su vida. Ahora, tu carroza, dijo el hada madrina, ¡Una verdadera dama nunca iría a un baile andando! Tráeme una calabaza.  Oh, ahora mismo, dijo la Cenicienta alejándose. Entonces, el hada madrina se dirigió al gato y le dijo: Tú tráeme siete ratones y recuerda, deben estar vivos.

[7]
La Cenicienta regresó rápido con la calabaza y el gato con los siete ratones que había atrapado en el sótano. Con un movimiento de la varita mágica [sonido de varita mágica] la calabaza se convirtió en una carroza brillante y los ratones se convirtieron en seis hermosos caballos blancos [relinchos de caballo], mientras que el séptimo ratón se convirtió en un cochero de librea con un látigo. La Cenicienta no podía creerse lo que estaba viendo.

[8]
Irás al baile Cenicienta, pero recuerda ¡Tienes que salir a medianoche! Que es cuando se termina mi conjuro. Entonces tu cochero se convertirá en calabaza y los caballos se convertirán otra vez en ratones. Tú volverás a estar vestida con harapos y a llevar zuecos en lugar de estos zapatos de cristal. ¿Entiendes?. La Cenicienta sonrió y le dijo: Sí, entiendo.

[9]
La Cenicienta lo pasó muy bien en el baile hasta que oyó la primera campanada de la medianoche, [sonido de campanadas de reloj]. Recordó lo que el hada madrina le había dicho y sin decir ni una palabra de despedida se escurrió de los brazos del príncipe y bajó corriendo las escaleras. [Sonido de pasos] Mientras corría perdió uno de sus zapatos, pero ni por un momento pensó en pararse a recogerlo, si la última campanada de la medianoche sonara... oh... ¡Qué tragedia sería eso! Y huyó y desapareció en la noche.

[10]
El príncipe, que se había enamorado locamente de ella, recogió el zapato y le dijo a sus ministros: Ir y buscar por todas partes a la chica cuyo pie entre en este zapato. Nunca voy a estar contento hasta que la encuentre. De esta forma, los ministros probaron el zapato en el pie de todas las chicas del país hasta que sólo quedó probárselo a la Cenicienta.

[11]
¡Esa chica horrible y desordenada no puede haber estado en el baile! Espetó la madrastra. Decidle al príncipe que debe casarse con una de mis dos hijas. ¿No veis lo fea que es Cenicienta?. Pero, para sorpresa de todos los presentes, el zapato encajó perfectamente en su pie.

[12]
De repente apareció el hada madrina [estallido de luz y sonido de hadas] y agitó su varita mágica, [sonido de varita mágica] y en un instante, la Cenicienta apareció con un espléndido vestido y brillando de juventud y belleza. Su madrastra y sus hermanastras la miraron boquiabiertas de asombro y los ministros dijeron, Ven con nosotros Cenicienta, el príncipe te está esperando.

[13]
[Música alegre]
De esta forma la Cenicienta se casó con el príncipe y vivieron felices para siempre. En cuanto al gato, solo dijo Miau [maullido de gato]
