C’era una volta una bambina triste. La sua mamma era morta e il suo papà si era risposato con una vedova che aveva due figlie.
La sua matrigna non le voleva affatto bene. Tutti i suoi pensieri gentili e le sue carezze erano rivolte solo alle sue figlie.
Loro avevano sempre tutto – i vestiti, le scarpe, i cibi più squisiti e tutte le comodità della casa.
Ma, per la povera bambina infelice, non c’era nulla di tutto ciò. Per lei solo i vecchi vestiti che le due sorellastre non indossavano più. A lei non davano i piatti deliziosi, ma solo gli avanzi.
Non aveva mai tempo per riposare. Doveva lavorare sodo tutto il giorno.
Solo alla sera le davano il permesso di stare per un po’ accanto al fuoco del camino [rumore  di fuoco], ma sempre vicino alla cenere. Per questo tutti la chiamavano Cenerentola.

[3]
Cenerentola passava il tempo tutta sola e parlava con il gatto. Il gatto le diceva  “Miao” [ miagolio] che in realtà significava “ Su, coraggio, tu hai qualcosa che le tue sorellastre non hanno, tu sei bella.”
 Ed era vero, anche se i suoi vestiti erano vecchi stracci, Cenerentola era una bambina deliziosa.
 Mentre le sue sorellastre, anche quando indossavano splendidi vestiti, erano comunque goffe,
 sgraziate e sempre brutte e capricciose

[4]
Un giorno giunsero in casa dei nuovi bellissimi vestiti. Ci sarebbe stato un ballo al palazzo e le sue sorellastre dovevano prepararsi per andare.
Cenerentola non osava nemmeno chiedere il permesso di andare.
Conosceva già la risposta “Tu?
 Tu resterai a casa a lavare i piatti, spazzare il pavimento e preparare i letti per le tue sorellastre.
Perché torneranno a casa stanche e vorranno andare a dormire.”
Cenerentola singhiozzò “Sono così infelice!” e il gatto mormorò “Miao”[miagolio].

[5]
All’improvviso accadde qualcosa d’incredibile. Mentre Cenerentola era seduta da sola, da  un esplosione di luci apparve una fatina [ suono di scintillio di luce]. “Non aver paura Cenerentola” disse la fatina, “ Lo so che tu desideri andare al ballo. Ci andrai”.
“Come posso andare, così vestita di stracci?” rispose Cenerentola. “I maggiordomi mi cacceranno via!”

[6]
La fatina sorrise, e con un tocco della sua bacchetta magica [rumore di schiocco di bacchetta], trasformò i suoi stracci nel vestito più bello che Cenerentola avesse mai visto.
“E ora la carrozza” disse la fatina “Una vera signora non può andare al ballo a piedi. Su, dai, portami una zucca!” “Oh certo” disse Cenerentola correndo.
Quindi la fatina disse al gatto. “E tu portami sette topolini, e bada che siano vivi!”

[7]
Cenerentola tornò con la zucca e il gatto portò i sette topolini che erano nella cantina.
Con un tocco della sua bacchetta magica [rumore di schiocco di bacchetta], la fatina trasformò la zucca in una carrozza luminosa, e i sette topolini in sei cavalli bianchi [rumore di cavalli] e un cocchiere in alta uniforme con la frusta.
Cenerentola non credeva ai suoi occhi.

                                                                          -2-
[8]
“Ora vai al ballo Cenerentola. Ma ricorda! Devi tornare a mezzanotte, perché il mio incantesimo finirà. E la carrozza tornerà a essere una zucca e i cavalli e il cocchiere diventeranno topolini. I tuoi vestiti saranno di nuovo stracci e le tue scarpe di vetro, vecchie ciabatte! Hai capito?”
Cenerentola sorrise e disse “Si, ho capito!”

[9]
Cenerentola trascorse una bellissima serata al ballo, fin quando udì il primo rintocco della mezzanotte.[suono di rintocco]
Allora ricordò di quello che le aveva detto la fatina, e senza nemmeno dire addio, si sfilò dalle braccia del principe e scese giù per le scale.[rumore di corsa per le scale].
Mentre correva  perse una delle sue scarpine, ma non sognò neanche per un istante di  riprenderla. Se la campana avesse suonato l’ultimo rintocco…oh…che disastro sarebbe stato.
Corse via e svanì nella notte.

[10]
Il principe, che si era innamorato di lei, prese la scarpina di vetro e ordinò ai suoi ministri “Andate a cercare la ragazza che indossava questa scarpa. Non sarò felice fino a quando la troverò.”
I ministri andarono allora a far provare la scarpina a tutte le ragazze del reame fino a quando rimase solo Cenerentola.

[11]
“Quella sporca e cattiva ragazzina non era al ballo!” Urlò la matrigna. Dite al principe che deve sposare una delle mie figlie! Non vedete come è brutta Cenerentola?”
Ma con grande clamore di tutti. La scarpina calzava perfettamente al piede di Cenerentola.

[12]
All’improvviso apparve la fatina[suono di esplosione di luce] e fece un gesto con la sua bacchetta magica [schiocco di bacchetta magica]. In un istante, Cenerentola apparve elegante in uno splendido vestito, bellissima e raggiante. La matrigna e le sorellastre la guardarono meravigliate, e i ministri dissero “Vieni con noi Cenerentola! Il principe ti sta aspettando.”

[13]
[musica allegra]
Poi Cenerentola e il principe si sposarono e vissero per sempre felici e contenti. E il gatto disse ancora “Miao!” [miagolio].
