Il était une fois une malheureuse jeune fille. Sa mère était morte et son père avait épousé une veuve qui avait deux filles. Sa belle-mère ne l'aimait pas même un tout petit peu. Ses pensées les plus gentilles et gestes d’affection n’existaient que pour ses propres filles. Il n’y avait rien de trop beau pour elles - robes, chaussures, nourriture délicieuse, lits douillets, et tout le confort de la maison. Mais pour la pauvrette, il n'y avait rien de tout cela. Pas de robes, que les vieux vêtements de ses demi-sœurs. Pas de plats délicieux, rien que des miettes. Aucun repos, ni aucun confort. Elle devait durement travailler toute la journée. Seul le soir venu, elle était autorisée à s'asseoir pendant quelques instants près du feu [son du feu], à côté des cendres. Ainsi, tout le monde l'appelait Cendrillon.
[3]
Cendrillon avait l’habitude de passer de longues heures toute seule à parler au chat. Le chat lui dit : « Miaou » [son du chat], ce qui voulait vraiment dire, « Courage ! Tu as quelque chose que tes belles-sœurs n’ont pas, la beauté. » Et cela était plutôt vrai. Cendrillon, même vêtue de vieux chiffons, était une belle fille. Tandis que ses demi-sœurs, peu importe la splendeur et l’élégance de leurs vêtements, étaient encore maladroites, empâtées et laides, et le resteraient à jamais.

[4]
Un jour, de magnifiques nouvelles robes arrivèrent à la maison. Un bal devait avoir lieu au palais et les belles-sœurs s’apprêtaient à y aller. Cendrillon n’osa même pas demander si elle pouvait y aller aussi. Elle savait très bien ce que serait la réponse : « Toi ? Tu restes à la maison pour laver la vaisselle, nettoyer le plancher et préparer les lits de tes demi-sœurs pour le coucher. » Elles rentreraient à la maison fatiguées et somnolentes. Cendrillon soupira : « Oh, vraiment, je suis si malheureuse ! » Et le chat murmura « Miaou. » [Son du chat]
[5]
Soudain, quelque chose d'incroyable se passa. Alors que Cendrillon était assise toute seule, il y eut un éclat de lumière [éclat de lumière et son de la fée] et une fée apparut. « Ne t’inquiète pas, Cendrillon », dit la fée. « Je sais que tu aimerais aller au bal. Et tu iras ! » « Comment le pourrais-je, vêtu de haillons ? », répondit Cendrillon. « Les serviteurs me repousseront ! »

[6]
La fée sourit. D'un coup de sa baguette magique [son du coup de baguette magique] Cendrillon se retrouva vêtue de la plus belle robe qu'elle n’avait jamais vue. « Et maintenant, concernant ton carrosse », dit la fée ; « Une vraie dame ne se rend jamais à un bal à pied. Vite ! Trouve-moi une citrouille. » « Oh, bien sûr, » dit Cendrillon, en disparaissant précipitamment. La fée se tourna alors vers le chat. « Toi, apporte-moi sept souris, et souviens-toi de les ramener vivantes ! »

[7]
Cendrillon revint bientôt avec la citrouille et le chat avec sept souris qu'il avait attrapées dans la cave. D’un coup de baguette magique [son du coup de baguette magique] la citrouille se changea en un carrosse scintillant et les souris devinrent six chevaux blancs [son de cheval], tandis que la septième souris se changea en cocher en bel uniforme et tenant un fouet. Cendrillon avait peine à croire ses yeux.

[8]
« Tu iras au bal, Cendrillon. Mais rappelle-toi ! Tu dois partir à minuit. Mes sorts cesseront à cet instant. Ton carrosse se changera en citrouille et les chevaux deviendront à nouveau des souris. Tu seras vêtue de haillons et porteras des sabots au lieu de ces pantoufles de verre ! As-tu compris ? » Cendrillon sourit et dit : « Oui, j’ai compris ! »

[9]
Cendrillon passa un merveilleux moment au bal jusqu'à ce qu'elle entende le premier coup de minuit ! [son des coups d’horloge]. Elle se souvint de ce que la fée lui avait dit et, sans un mot d'adieu, elle se glissa hors des bras du Prince et dévala les marches en toute hâte. [son de pas de course dans les escaliers] Tout en courant, elle perdit une de ses pantoufles, et ne pensa pas un seul instant, même en rêve, à s'arrêter pour la ramasser ! Si le dernier coup de minuit venait à sonner... oh... quel désastre ce serait ! Elle s’enfuit et disparut dans la nuit.

[10]
Le Prince, qui était déjà follement amoureux d'elle, ramassa la pantoufle et dit à ses ministres : « Allez et cherchez partout la jeune fille dont le pied s’ajuste à cette pantoufle. Je ne pourrai plus jamais être heureux jusqu'à ce que je la retrouve ! » Ainsi, les ministres essayèrent la pantoufle au pied de toutes les filles du royaume, jusqu'à ce qu’il ne reste plus que Cendrillon.

[11]
« Cette fille, négligée et méprisable, ne pouvait tout simplement pas avoir été au bal », dit sèchement la belle-mère. « Dites au Prince qu'il devrait épouser l'une de mes deux filles ! Ne voyez-vous donc pas combien Cendrillon est laide ? »
Mais, à la stupéfaction de tous, la chaussure s’ajusta parfaitement.
[12]
Soudain, la fée apparut [éclat de lumière et son de la fée] en agitant sa baguette magique. [son du coup de baguette magique] En un éclair, Cendrillon apparut dans une robe magnifique, resplendissante de jeunesse et de beauté. Sa belle-mère et ses demi-sœurs restèrent bouche bée, stupéfaites, et les ministres dirent : « Viens avec nous, Cendrillon ! Le Prince t’attend. »

[13]
[Musique joyeuse]
Ainsi, Cendrillon épousa le Prince et vécurent heureux. Quant au le chat, il fit juste « Miaou ! » [son du chat]

